# uni云开发软件版

## 产品介绍

[uniCloud官网](https://doc.dcloud.net.cn/uniCloud/)介绍的uniCloud，默认都是`uniCloud serverless版`。

`uniCloud serverless版`基于云计算的`serverless`技术实现，后端逻辑代码运行在云厂商的服务器（容器）中，服务器（容器）不跟具体开发者关联绑定，会随着终端用户量的变化自动弹性扩缩容，开发者对服务器的具体型号、配置等无感。

现实中，部分开发者因合规要求（如数据必须在公司内网），或需要对后端服务器有更强的可控性，希望uniCloud能部署在自己机房内或自己的云厂商账号下，因此，`uni云开发软件版`应运而生。

## 产品特征

从开发工具、API、生态各维度，uni云开发软件版和serverless版没有差别。开发者基于serverless版编写的uniCloud项目源码，可以平滑部署到软件版，前端uni-app代码、后端云函数、云对象等代码，均无需修改。

相比serverless版，软件版最主要的差别如下：

- 开发者需要单独购买服务器，自己安装操作系统（目前仅支持`linux`操作系统）；
- 开发者自己购买云存储、开通CDN加速产品；
- 开发者自己安装数据库，或者购买mongodb实例；
- 开发者自己处理负载均衡，自己负责日常运维。

而如上工作，serverless版均无需进行，serverless版通过`服务空间`的概念，将云函数、云存储、云数据库统一封装，开发者可一键开通所有业务，不需要额外去开通云存储、CDN，也无需去安装或购买云数据库实例。

进一步解释，uni云开发软件版实际上是一个`支持uniCloud语法的Node开发框架`。

你可以更具象化理解：uni云开发软件版就是`支持uniCloud语法的类Egg.js框架`。

> 和Egg.js框架差异：uni云开发软件版内置有定制版本的Node.js运行时，并且仅可在内置的定制Node.js上运行，不支持使用开发者安装的Node.js环境。

uni云开发软件版，作为一个开发框架，仅负责云函数、云对象的执行，支持在云函数中连接开发者自己的对象存储和数据库。
而这些对象存储和数据库，需要开发者自己去购买开通，uni云开发软件版本身没有内置。

存储方面，uni云开发软件版目前支持如下3种存储方案：

- 本地存储：文件存储和uni云开发软件版在同一台服务器上；
- 阿里云OSS
- 腾讯云COS

数据库方面，uni云开发软件版仅支持`mongodb`，支持本地服务器上安装的mongodb，也支持在云厂商购买单独的mongodb实例。

::: warning 注意

1. 为了与serverless版保持一致，uni云开发软件版目前仅支持`mongo 4.0` 版本
2. uni云开发软件版内置的定制`node.js`版本为`16.20.2`

:::

## 名词解释

**集群**

集群是从业务范畴进行的划分单元，比如：OA系统集群、ERP系统集群、论坛系统集群等，是一个虚拟的业务组织概念。

同一个集群下可以有1台或多台服务器，多个服务器可做负载均衡，共同处理该集群下的同类业务系统。

**服务器**

服务器即实体服务器或虚拟机，uni云开发软件版安装在每台具体的服务器上。
每台服务器均需购买商业授权。

**应用**

应用即DCloud产品体系下App概念，每个应用都有AppID，格式如：`__UNI__XXX`。
比如论坛App：

- 面向用户端的是一个应用，有自己的AppID；
- 面向管理者/运营人员的是另一个应用，有自己另外的AppID。
- 这两个应用会绑定同一服务空间，访问相同的数据库。

**商业授权**

uni云开发软件版的商业授权，分为服务器授权和应用授权，安装uni云开发软件版的每台服务器均需购买商业授权，每个上线的应用也需要购买应用授权。

场景举例：

- 如果你的用户量很大，单台服务器无法承载，你希望增加额外服务器做负载，此时增加的每台服务器，均需单独购买服务器授权。双机热备的服务器，也需要分别购买服务器授权。
- 如果你的业务用户量不大（比如内部系统），你希望将多个业务系统部署在同一台服务器上运行，此时你需要单独购买应用授权。
