## 商业授权

`uni云开发软件版`可以免费试用一段时间（15天），但它不是免费软件。企业开发者需付费采购`uni云开发软件版`的商业授权。

如需详细了解uni云开发软件版功能及价格，[点击进入](https://im.dcloud.net.cn/#/?business_type=unicloud-software)专属IM客户群咨询

## 规格和价格

uni云开发软件版分为标准版、企业版两个规格，具体如下：

|								|标准版																																																	|企业版																																																			|
|--							|--																																																			|--																																																					|
|**连接DCloud服务器**		|联网激活、插件市场付费插件盗版检测																											|不连接DCloud服务器，<br/>可实现完全内网托管。仅面向有声誉的大型企业和政府|
|**技术支持**		|1. 官方社区/社群问答 <br/> 2. uniCloud控制台报障																												|1. 专有uni-im技术支持群 <br/> 2. 工作时间30分钟内响应。非工作日有值班，但不承诺响应时间	|
|**服务器授权**	|同一集群下，首台服务器2万元，赠送2个应用授权；<br/> 同一集群下，追加服务器，每台1万元，无应用授权赠送；|同一集群下，首台服务器9.8万元，赠送2个应用授权；<br/> 同一集群下，追加服务器，每台4.9万元，无应用授权赠送；|
|**应用授权**		|1000元/个																																															|1000元/个																																																	|
|**购买方式**		|[uniCloud控制台](https://unicloud.dcloud.net.cn)在线付款，自助下单																			|联系<bd@dcloud.io>沟通合同																																									|

相关概念解释如下：

**连接DCloud服务器**

- 标准版面向广泛的互联网用户，可自由下载、试用。但试用期过后，需要获取正式授权文件方可继续使用。此时需要连接DCloud服务器获取正式授权和校验证书有效性，也称之为在线激活。
- [DCloud插件市场](https://ext.dcloud.net.cn/)有众多插件作者提供的付费插件。这些插件的版权保护由DCloud负责。软件版中也可以部署这些付费插件。
  为了避免开发者不付费而部署盗版插件，标准版会检测本机部署的云函数，将盗版相关特征发送到DCloud服务器。如果开发者未部署盗版插件，则不会发送数据。

而企业版在由DCloud商务人员核准开发者资质后，签署不使用盗版的承诺条款协议，可纯内网使用，不再连接DCloud服务器。

**集群**

集群是从业务范畴划分的不同系统，比如：外卖系统集群、OA系统集群、论坛系统集群等，是一个虚拟的业务组织概念。它有点类似于serverless版的服务空间。

同一个集群下可以有1台或多台服务器，多个服务器部署的业务是一样的，共同承载同一个业务。它有点类似于serverless版的一个个容器。

同一个集群下可以被1个或多个客户端应用访问，比如外卖系统，有面向消费者的客户端应用、面向外卖员的客户端应用、面向管理员的客户端应用，都属于一个外卖系统。

相同的业务，为不同角色设计的客户端应用，属于同一个集群。

不同的业务，无论终端用户是否相同，都不属于同一个集群。比如一个企业有外卖系统，也有内部OA系统，这2个系统不属于一个集群。

**服务器**

服务器即实体服务器或虚拟机。uni云开发软件版安装在每台具体的服务器上。每台服务器均需购买商业授权。但并不限制服务器的CPU数量。

**应用**

应用即DCloud产品体系下App概念，每个应用都有AppID，格式如：`__UNI__XXX`。
比如论坛系统：

- 面向用户端的是一个应用，有自己的AppID
- 面向管理者/运营人员的是另一个应用，有另外的AppID
- 这两个应用会绑定同一服务空间，访问相同的数据库

超过赠送的应用授权后，每新增一个应用也需要购买商业授权。

**商业授权**

uni云开发软件版的商业授权，分为服务器授权和应用授权，安装uni云开发软件版的每台服务器均需购买商业授权，每个上线的应用也需要购买应用授权。

场景举例：

- 如果你的用户量很大，单台服务器无法承载，你希望增加额外服务器做负载，此时增加的每台服务器，均需单独购买服务器授权。双机热备的服务器，也需要分别购买服务器授权。
- 如果你的业务用户量不大（比如内部系统），你希望将多个业务系统部署在同一台服务器上运行，此时你需要单独购买应用授权。

**保修**

`uni云开发软件版`从获取商业授权起，提供1年的保修服务。

1年后，您仍然可以正常使用。但无法使用商业授权对应的服务。包括：
- 商业授权对应的技术支持
- 升级`uni云开发软件版`的新版本

过保后，开发者可以支付维保费来获取上述权益。`uni云开发软件版`每年的付费保修价格为上年度授权总价格的15%。
