# uni云开发软件版

## 背景

[uniCloud官网](https://doc.dcloud.net.cn/uniCloud/)自2020年推出，主打全栈+serverless云。

uniCloud的服务器运行库和支付宝云、阿里云、腾讯云的serverless资源整合在一起，面向开发者提供。

虽然serverless有很多优势，如弹性扩容、免运维。但很多开发者因为自身IT政策、历史资产、serverless的灵活性限制而无法使用uniCloud。

DCloud于2024年对外发布了`uni云开发`软件，它的产品形态变成了一个服务器软件，不再绑定serverless云，所以产品名称也去掉了`cloud`。开发者可以把这套软件安装在自己的服务器使用。

`uni云开发软件版`本质上是一个内置了uniCloud API和相关功能的定制Node Runtime。

安装好`uni云开发软件版`后，就可以运行uniCloud的云函数、云对象。uni-app也可以访问`uni云开发软件版`的服务器，实现云端一体的高效开发。

实际上DCloud的系统，很多都是运行在`uni云开发软件版`上的，比如 [uniCloud.dcloud.net.cn](https://uniCloud.dcloud.net.cn)、[dev.dcloud.net.cn](https://dev.dcloud.net.cn)。

这些系统已经稳定运行多年。

## 产品特征

从开发工具、API、生态各维度，uni云开发软件版和serverless模式没有差别。开发者基于serverless版编写的uniCloud项目源码，可以平滑部署到软件版，前端uni-app代码、后端云函数、云对象等代码，均无需修改。

相比serverless模式，软件版多了运维的工作：

- 开发者自己购买服务器，自己安装操作系统（目前仅支持`linux`操作系统）
- 开发者自己安装`uni云开发软件版`
- 开发者自己安装MongoDB、Redis等数据库，或购买这些实例，并配置在`uni云开发软件版`中
- 开发者自己购买云存储、CDN加速产品，并配置在`uni云开发软件版`中
- 开发者自己配置静态网页发布
- 开发者自己观测业务流量进行扩容或减配
- 开发者自己处理负载均衡
- 开发者自己处理安全防护，防DDoS攻击，自己打系统安全补丁
- 开发者自己负责日常运维

而如上工作，serverless版均无需进行，serverless版通过`服务空间`的概念，将云函数、云存储、云数据库、前端网页托管统一封装，开发者可一键开通所有业务。所有的运维、安全工作都由serverless云厂商处理。

相比serverless版，软件版的优势也不少：
- 没有冷启动：serverless每次按需启动容器，造成了冷启动时云函数访问速度不佳。软件版没有冷启动，进程一直都在。初始访问速度更快
- 没有配额限制：云函数数量、数据表表数量、超时时间、数据库慢查询...很多云厂商为了节省资源而设计的配额限制都不存在，开发者可以完全自己控制
- 自由决定内网资源：serverless版的内网资源是云厂商控制的，是否在同一地机房、是否要经过防火墙，这些都会影响访问速度。开发者可自主指定内网和防火墙策略
- 自由安装软件：serverless版只能上传云函数，不能随意安装软件。而软件版的服务器由开发者自己控制，可以随意安装
- 可部署在海外：serverless版的资源主要在中国境内。软件版可整体部署在海外，让海外用户访问速度更快

存储方面，uni云开发软件版目前支持如下存储方案：

- 本地存储：文件存储和uni云开发软件版在同一台服务器上；
- 阿里云OSS
- 腾讯云COS
- 七牛云存储

数据库方面，uni云开发软件版仅支持`MongoDB`，支持本地服务器上安装的MongoDB，也支持在云厂商购买单独的MongoDB实例。


::: warning 注意

为了与serverless版保持一致

1. uni云开发软件版目前仅支持`MongoDB 4.0` 版本
2. uni云开发软件版内置的定制`node.js`版本为`16.20.2`

未来serverless版升级后，软件版也会升级

:::


综上，可见`uni云开发软件版`的适用的开发者是：
1. 有运维团队
2. 对成本相对不敏感
3. 对性能、灵活性、自主控制性要求较高
4. 有海外用户


所以，`uni云开发软件版`仅面向企业开发者销售。售价[详见](./price.md)